Épisode 28   —   Sous un ciel qui menace de s’effondrer
Ce qui signifie
que Lil’ Bomber ne détecte…
J’avais gagné…
Dire que la victoire était mienne…
Vous leur avez jeté
les scalpels à la tronche…
parrain ?
Je l’ai eu !
Lil’ Bomber l’a troué de partout !
Parfait, vérifions qui c’est.
Reste ici, Abbacchio.
On ignore combien ils sont.
Rembobine vite 15 ans plus tôt
afin de découvrir le visage
du photographe de la mère de Trish.
Plus on restera ici,
plus on sera en danger.
Y a qu’un seul gars, en haut !
Rappelle-toi le Stand
à bord de l’avion, Buccellati.
Mista avait buté son détenteur,
mais il nous en a fait baver.
Je retrouverai pas mon calme
avant de savoir
qui se trouve sur la falaise.
Narancia,
le gars là-haut est bien mort ?
Il vit toujours,
mais à peine,
il n’arrive plus à respirer.
Bien.
Narancia et moi irons regarder.
Abbacchio,
fais tout de suite appel
à Moody Jazz.
Entendu.
Faudra décamper rapidement,
par contre.
T’en as pour longtemps ?
Remonter quinze ans plus tôt,
je dirais entre 8 et 10 minutes.
Je t’en laisse cinq.
Faisons sortir Giorno,
Trish et Mista de la tortue.
Dès qu’on aura vu le visage du parrain
grâce à ton Stand, on se tire.
Envoie un signal de rassemblement
avec Lil’ Bomber, Narancia.
Ça marche !
J’avais enfin…
réussi…
Je t’avais démasqué…
Avant que je meure…
montre-moi ton visage…
Notre petite discussion
va se terminer ici et maintenant,
Risotto Nero.
Je ne voulais surtout pas
que Buccellati ait vent de ça.
Tu m’as mis au pied du mur seul.
Garde-le fièrement à l’esprit aux portes
de la mort, chef de mes tueurs.
Ça satisfera tes hommes
qui t’attendent dans l’au-delà.
Tu disparaîtras bientôt.
Buccellati ne manquera pas
d’inspecter ton cadavre.
Mais avant ça,
rends-moi le fer que tu m’as volé.
Ensuite, je te ferai l’honneur
de t’achever.
Ne serait-ce pas pathétique
que tu rendes l’âme petit à petit
devant le gang de Buccellati,
responsable de la perte
de tous tes hommes ?
En plus, ils te considèrent
comme un ennemi inoffensif.
Je… mou…
Que dis-tu ?
Je ne t’entends pas.
Rends-moi mon fer, Risotto Nero !
Je te dis
que je mourrai pas seul !
Lil’ Bomber m’a troué le corps…
et mon sang le recouvre…
C’est à mon tour de m’en servir !
Lil’ Bomber aura ta peau !
Quoi ? Lil’ Bomber !
Le salaud !
Il s’est accroché à mon Stand !
Emperor Crimson…
Grâce à lui,
j’ai sauté une demi-seconde.
Ça a supprimé
tout ce qui s’y est passé.
Il ne reste que la conséquence
de ces événements.
Seules les balles qui t’atteignent
existent encore !
Tu étais redoutable, Risotto Nero.
Tu es trépassé
sans jamais perdre la face.
Quant à moi,
je reste prisonnier
du même dilemme !
Je suis mal.
Il faut que j’agisse !
Tu es sûr, Narancia ?
Oui, quelqu’un a échappé
à Lil’ Bomber !
Ils arrivent…
Je dois me cacher…
et récupérer du fer…
Stop.
Vérifions prudemment d’ici.
OK.
La voie est libre.
Il ne respire plus,
et son Stand a disparu.
Je te confirme sa mort.
Il a reçu trop de balles au visage
pour qu’on l’identifie.
C’était sûrement le chef
du gang de tueurs à gages.
Comment tu le sais ?
Deux raisons expliquent
sa présence ici en solo,
une grande confiance en soi
et l’absence d’alliés.
Il a été intercepté
et tué par un autre gars
qui n’a pas froid aux yeux.
Buccellati, tu délires.
C’est mon Lil’ Bomber qui l’a plié !
Non, quelqu’un s’est servi de toi.
Il y avait une autre personne.
Regarde son pied droit.
Une attaque de Lil’ Bomber
l’aurait brûlé,
mais je ne vois rien de tel.
Il a clairement été tranché.
Mais le radar détectait
une seule présence !
Ça a pas changé, d’ailleurs !
Et pourquoi il aurait eu besoin
de se servir de moi ?
Je pense que leurs capacités
dépassaient leurs prévisions
et que le survivant
est grièvement blessé.
Mais je ne sais pas
comment il retenait sa respiration.
Narancia, tu as envoyé le signal
au groupe de Giorno ?
Normalement, ils sont en chemin.
OK, on part en chasse.
Ne laisse pas passer
le moindre souffle,
même d’un rat ou d’un lézard.
L’autre gars n’est pas loin.
La famille l’a envoyé nous buter !
Merde…
Sur ma propre île natale…
Je suis dans un piteux état,
tout ça à cause de ces tocards !
J’en repère encore plus que prévu.
Ça grouille de bestioles,
des grenouilles ou encore des rats…
Si j’affine trop le scan,
je détecte aussi
la respiration des touristes
et le gaz des voitures.
Tant pis !
Je vais mitrailler la zone !
Du calme.
Tous ces animaux se cachent
dans l’ombre ou dans des terriers.
Ne cherche pas
ce genre de mouvements.
Trace quelqu’un qui nous fuit.
Quelqu’un qui nous fuit ?
Il faut vite…
que j’élimine Abbacchio…
Son Stand doit disparaître !
C’est là ?
Où sont Narancia et Buccellati ?
Abbacchio est seul sur la côte !
Nos ennemis sont ici.
Je pense qu’ils le pistent.
Abbacchio n’a pas l’air
d’avoir rejoué la scène.
Trish se souvenait
de l’année et du mois
où la photo a été prise,
mais pas plus.
Moody Jazz rembobine
jusqu’à trouver l’heure exacte.
Et dès que ce sera bon…
… il prendra le visage du parrain.
Dépêchons !
Allons jouer là-bas !
Fais le gardien.
J’ai pas envie !
OK, tirons au sort !
Tu trouves quelqu’un ?
Oui !
Je repère un souffle différent !
Environ 80 m devant nous,
sur la droite !
Il se déplace lentement,
mais il va vers les touristes !
Narancia, ne fais rien !
Il faut d’abord
qu’on voie son visage.
Il s’est arrêté !
Buccellati ?
Du sang…
Toi, là-bas !
Je suis sur le point de t’attaquer.
Si tu ne peux pas te battre,
sors de ton trou.
Je ne te tuerai pas.
Je te laisse trois secondes, pigé ?
C’est l’heure !
Je présume
que tu as fait tes prières !
Zipper Man !
Mais où tu tires, pauvre nul ?
C’est ta faute, fallait sauter !
Va la chercher, allez !
Fais-le, toi !
Je suis déjà au 25,
juin va bientôt finir.
Ça traîne.
La photo date vraiment de juin ?
Il y a quinze ans…
Plus haut, je te dis !
– Arrête !
– Secoue la branche !
Allez, escalade !
Mettez-la en veilleuse !
Allez jouer plus loin !
On aimerait bien !
Qui a tiré, hein ?
Lance pas de pierres !
Tends la main, alors !
Ça va, j’essaie !
Je l’atteins pas !
Écartez-vous, je m’en occupe.
Mais qu’est-ce que ça veut dire ?
Ne tire pas, Narancia !
C’est juste un gamin !
Un des touristes de la plage !
Quelqu’un lui a cousu la bouche
avec ses lacets !
Seul un détenteur en est capable.
Le coupable a pris sa place !
Et vu son visage,
il a saigné abondamment !
Mais le sang, où il est passé ?
Où est le gars qui lui a infligé ça,
bordel ?
Comment il a disparu
alors qu’il était tout faible ?
J’en ai aucune idée…
Je suis perdu.
– Merci !
– Super !
Merci !
Je l’aime bien, ma Sardaigne.
Elle me porte chance.
– On reprend !
– Tire bien !
– Tu peux parler !
– Le défends pas !
LEONE ABBACCHIO
MOODY JAZZ
Que faites-vous là-dessous,
monsieur l’agent ?
Navré de vous déranger…
Je récolte des empreintes
pour une enquête.
Un cambrioleur a sévi hier soir,
en face d’ici.
Il a mis un coup de bouteille,
qui s’est éclatée sur sa victime.
Mais il manquait une partie,
celle que le coupable tenait.
Comme on sait qu’il a jeté un truc ici,
j’inspecte les bacs.
J’espère ainsi
dénicher ses empreintes.
Vous avez la foi, là-dessous…
Bah, c’est mon boulot.
Ouais…
c’est pas faux.
Euh, comment dire…
Oui ?
J’aimerais vous poser une question,
comme ça,
pour satisfaire ma curiosité.
Et si vous rentrez bredouille ?
Les empreintes, ça s’abîme.
Enfin, y a pire…
Si vous mettez la main dessus
et que le coupable s’en sort
grâce à un avocat ripou,
comment arriverez-vous
à vous en remettre ?
Bonne question.
Le verdict
n’est pas le plus important.
Si on laisse ça nous aveugler,
on finit par prendre des raccourcis.
Et en faisant ça,
on perd la vérité de vue.
La motivation nous quittera aussi.
Le plus important, c’est la volonté
de faire triompher la justice.
Si elle vous anime,
même si le coupable s’en tire,
vous l’aurez un jour.
Logique, en cherchant la vérité…
non ?
Je vous envie…
Autrefois,
je souhaitais rejoindre la police.
Je rêvais d’être un bon flic
depuis que j’étais gosse.
Je possédais alors
la même envie de justice que vous,
mais j’ai tout fait foirer.
Voilà ce que je suis,
un être insignifiant.
Je vais jamais au bout des choses.
Je me plante toujours
en plein milieu.
Je ne crois pas, Abbacchio.
Tu t’en sors comme un chef.
On est pareils.
L’envie que la justice triomphe
t’animait à l’époque,
et aujourd’hui,
elle renaît au fond de toi,
Abbacchio.
Comment…
vous connaissez mon nom ?
Vous me rappelez quelqu’un…
Je vous ai déjà vu quelque part…
Où vas-tu, Abbacchio ?
Je vais prendre ce bus !
Oui, ça vient de me revenir…
Il faut que j’y aille !
Que je retrouve mes camarades !
Tu as déjà oublié, Abbacchio ?
C’est ce bus qui t’a emmené ici.
On est au terminus.
Tu ne peux plus revenir en arrière.
Toi…
Mais oui, c’est toi !
T’es mort
parce qu’on m’a acheté !
Abbacchio,
tu t’es débrouillé comme un chef.
Je t’assure.
Tellement que la fierté m’envahit
en pensant à toi.
Non…
C’est pas vrai…
Putain, c’est pas possible !
Soigne-le, Giorno !
Bouge-toi le cul
avant que je t’en mette une !
Une seconde…
c’est tout ce que ça a pris.
C’est vain…
On est arrivés trop tard.
On parle d’Abbacchio !
Comment il a réussi à s’approcher ?
Mista,
ne sors pas Trish de la tortue.
Ce sera sûrement la prochaine
sur la liste.
Il faut qu’on se tire d’ici fissa.
Tout est ma faute.
Plus aucun indice ici
ne nous mènera au parrain.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Abbacchio va bientôt
ouvrir les yeux !
Il traîne un petit peu,
mais suffit de l’attendre !
Comme la dernière fois,
Giorno, hein ?
– Réponds !
– Reprends-toi !
On est en danger, ici !
Sors Lil’ Bomber
et garde les alentours.
T’es sérieux, Buccellati ?
T’as perdu la tête !
Si l’ennemi se pointe,
je lui ferai la peau !
Qu’il se ramène,
on lui fera sa fête !
Mista, Giorno, vous me suivez ?
Mista, je te parle !
On doit partir, Narancia.
Buccellati a raison !
Pardon ?
Répète un peu ?
Tu te pisserais pas dessus, Giorno ?
Ramène-le à la vie !
Remets-lui des organes !
– Grouille-toi !
– Hé, Narancia ! Ça suffit !
Abbacchio…
Tu peux pas le laisser ici,
Buccellati !
Tu vas quand même pas
le laisser pourrir tout seul ?
Je veux pas !
On peut pas faire ça !
Obéis aux ordres, Narancia !
Abbacchio savait ce qu’il risquait
en venant ici !
On part.
Non ! Buccellati !
Qu’est-ce que…
Buccellati, une minute.
Ça cache quelque chose,
j’en suis sûr.
Il serre un truc !
Mais quoi ?
On dirait un bout de roche.
C’est pas anodin.
Golden Wind !
Retourne à ta place !
Regardez !
Cette canaille d’Abbacchio,
il avait fini le travail !
C’est un masque mortuaire !
Celui du replay,
avant que Moody Jazz dépérisse !
Avec ses dernières forces,
il a gravé son visage
dans la pierre !
La dernière chose
qu’Abbacchio nous a laissée…
c’est le visage du parrain !
Abbacchio,
tu t’en es sorti comme un chef.
Et tu sais,
ton envie
de faire triompher la justice…
animera ceux
qui reprendront le flambeau.
C’est le plus important.
Émission spéciale
Le destin